Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2006-09-10 neuralringer.tex
Started literature review
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@377 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\chapter{Sistema neural de deteção elétron/jato baseado em Calorimetria}
\label{chap:neural}

@@

\section{Revisão da Literatura}

\textit{Introduzir um histórico de das diversas técnicas até hoje, emprego de
RN em HEP, Hera, D0, LEP. Faltando...}

Perfil:

\begin{itemize}
\item Entre 10-15 páginas máximo;
\item[OK] Bruce Demby escreveu um review completo na NIM;
\item[OK] Chrss Kiesling implementou RN no Trigger do H1, autor do processo de
relevância? 
\item Verificar publicações no CERN, Fermilab e Desy (\eng{via} SPIRES?);
\item Verificar publicações nos congressos (IEEE, ACAT, ISCAS, de 2000 para
cá); 
\item[OK] Redes Neurais e mapeamento topológico em calorimetria (Wisconsin);
\item Por alto como se fazia no LEP;
\item \textbf{Seixas}: coloque aqui outras idéias...
\end{itemize}

\section{Discriminação Linear}
\label{sec:lms}

@@

\subsection{A relevância das características do T2Calo}

@@

\section{Métodos Neurais de Discriminação}
\label{sec:neural}

@@

\subsubsection{Otimização da Taxa de Aprendizado}

@@

\subsection{Topologia de uma RoI e Anelamento}

@@

\subsection{Compressão baseada na Relevância}

@@

\subsection{Migração para o Sistema de Filtragem do ATLAS}

@@

\subsubsection{\eng{NeuralRinger} e o Sistema de Aquisição}

>>>>

\chapter{Sistema neural de deteção elétron/jato baseado em calorimetria}
\label{chap:neural}

@@

\section{Revisão da literatura}
\label{sec:review}

%\textit{Introduzir um histórico de das diversas técnicas até hoje, emprego de
%RN em HEP, Hera, D0, LEP. Faltando...}

%Perfil:

%\begin{itemize}
%\item Entre 10-15 páginas máximo;
%\item[OK] Bruce Demby escreveu um review completo na NIM;
%\item[OK] Chrss Kiesling implementou RN no Trigger do H1, autor do processo de
%relevância? 
%\item Verificar publicações no CERN, Fermilab e Desy (\eng{via} SPIRES?);
%\item Verificar publicações nos congressos (IEEE, ACAT, ISCAS, de 2000 para
%cá); 
%\item[OK] Redes Neurais e mapeamento topológico em calorimetria (Wisconsin);
%\item Por alto como se fazia no LEP;
%\item \textbf{Seixas}: coloque aqui outras idéias...
%\end{itemize}

Os primeiros sistemas de deteção baseados em redes neurais artificiais,
aplicados à Física de altas energias, surgiram em 1987, na reconstrução de
partículas carregadas e píons neutros \cite{denby-nim-1997}. Hoje em dia
\cite{denby-nim-2004}, cerca de 20 anos passados, tais sistemas são
empregados em praticamente todas as áreas desta ciência, desde da concepção de
detetores \cite{wilk-nim-2006}, filtragem e aquisição de dados
\cite{denby-nim-2003, kohne-nim-1997, varela-cms-1998},
passando pela reconstrução \eng{offline} e análise
\cite{kiesling-nim-2004}. [\textit{Missing references, seixas tracking!}].

A razão da aplicação de métodos estocásticos

\section{Discriminação linear}
\label{sec:lms}

@@

\subsection{Relevância das características do T2Calo}

@@

\section{Métodos neurais de discriminação}
\label{sec:neural}

@@

\subsubsection{Otimização da taxa de aprendizado}

@@

\subsection{Topologia de uma RoI e anelamento}

@@

\subsection{Compressão baseada na relevância}

@@

\subsection{Migração para o sistema de filtragem do ATLAS}

@@

\subsubsection{\eng{NeuralRinger} e o sistema de aquisição}
